86 . DE LYCURGO

Res igitur illa quum enodari non valeat, haec quaestio
subit, quam nondum historicos tractandam suscepisse
mihi videtur, scilicet quamobrem Lycurgus in longiore
illa rhetra de φυλαῖς quidem et α’βαῖς, non autem de
γένεσι vel τριακάσι egerit.

Etsi nullum ad opinionem firmandam auctorem afferre
valeam, persuasum habeo factum esse⁸ ut per irruptio·
nis tumultum gentiles nexus, qui e cognatione prae-
sertim pendebant, remitterentur ε hi enim ὃμόσιτοι vel
ὁμόκαπνοι de quibus jam antea actum est, quo modo fieri
potuerit ut per difficultates periculaque illius, quae a

¹ septentrionali Graeciae parte ad meridiem effecta est

migrationis, semper conjuncti manerent Ζ Quamobrem
societates illas paulatim dissolutas fuisse conjectare
, licet, quum multo magis dux milites ad se vocare,
miles egregium sibi ducem eligere anteponeret, quam
nodos illos jungere, qui potius ad rusticantium quam
ad bellantium populorum statum pertinebant.

Hanc causam fuisse arbitror cur ne nominentur
quidem in rhetra τριακάδες. Eas Lycurgus non abolevit,

. sed, eo quod non confirmavit, graviter concussit,

eoque facilius societates quas adamabat jungere potuit,
uniuscujusque cooptatione effectas. Obsoletis igitur
γένεσι, eo major facta est primorum civium auctoritas
doriensium achaeorumve‚ qui, quo divitiores potentio—
resque erant, eo plures homines in fidem clientelamque
suam recipiebant. Quid mirum igitur, quam patrissat--
milias titulus olim suppeditabat auctoritatem, ad illos
venisse qui divitiarum praestantia valerent?

Sed priusquam videamus quantum ex hac animadver-

