4⁴ DE LYCURGO

Quae quum ita sint, sequi videtur justo longius
intervallum inter doriensis impetus initium et primam
numeratam Olympiadem ab historicis assignatum esse.
Hoc autem effectum est, tum regnorum ‚spatium pro—
ducend0, tum in, regum serie plura ficticia nomina
inserendo. Quid enim? Soum illum, de quo mirandam
apud Plutarchum animi firmitatem legimuS, nonne
nullum unquam fuisse comprobavit Gilbertus ¹2 Nonne
Grotius plura regum nomina , praesertim in priore indicis
parte, omnino ficticia esse ostendit ἓ Semper quidem
oblectati sunt homines (cujus rei exempla his nostris
temporibus adhuc reperias), in sua quam longissime
removenda origine3 multo vero magis aetate illa qua,
commixtis deis hominibusque, facile ac promptum
erat a Jove vel Heracle stirpem elicere. Aliquid
autem cavendum erat, scilicet ne deuS, ut stirpis
pater adscituS, propior ab' eo qui primus eum adsci-
visset poneretur : ut enim graecorum eorum quivis se
octavum vel decimum Jove prognatum facile dicebat,
ita idem profecto proprium patrem vel avum deum
vocare veritus esset. Quamobrem, regibus spartanis
suam divinam originem praedicantibus, quasi neces-
sitate quadam factum est fictos· esse primos reyii
iudicis regeS,‘commenticio‘sque illis annos attribui.
Nobis autem, qui accuratam temporum illorum rationem
subducere conamur, res sedulo animadvertenda, et
notatio temporum vulgo accepta numero annorum ita‘

magno minuenda est.

¹ ΟιιΒειιτ, Studien zur altspartanisohen Geschichte, p. 25.

