CAPUT NoNUM· , ω

severiorem fecerit quam nusquam alibi exerceri· sole,-
bat. Non is sum tamen qui credam advenas a Lacedae—
mone omnino prohiberi, quum apud auctores videam
multos eorum, qui quotannis ‚confertim ad visendas
Gymnopaedias conveniebant, quam studiosissime in
civium domibus accipi solere. N on igitur multum absum
quin Gottlingii1 sententiae assentiar, qui, quum optimos
scriptores pluralem formam ξενηλασίας vulgo adhibere
videat, inde infert non Lycurgum peregrinos urbe uti
omnino prohibuisse, sed praescripta tulisse, severissima

illa quidem, quae impedirent ne frequentiores ad Spar-7 ·

tanos concurrerent, funestumque eis intemperantiae
libidinisque exemplum praeberent. Sedulo enim nobis
cavendum est ne in hoc quorumdam criticorum vitium
incidamus, qui Spartam a caeteris urbibus plane
abalienam fuisse contendunt3 recte animadverterunt
excellentes historici eam, hoc demum a qualibet alia
civitate differre, quodibi cives maxime legibus obe-—
dientes essent, ct ea quae alibi propter diuturnitatem
obsoleverant, spartani quasi nova recensque sancita
nunquam non exsequerentur.

Permira res est quam diu, quae veteris moris ’
essent, eodem statu Lacedaemone manserint Etsi
enim quorsum plura pertinerent majorum instituta
ignorarent, ea mutare homines abstinebant qui, quid-
quid a· Lycurgo jussum fuisse arbitrabantur, haud
secus atque divinum aliquid reverebantur, magnoque
sibi exitio futurum esse putabant, si paulum ab eis

¹ GOE‘rrnmo, Gesammelte Abhancllwnqen, 1, p, 323.

