CAPUT PRIMUM 5

Plutarchus cautissime tantum accipere, nullique fere
rei ab eo memoratae, fidem adhibere, nisi res alio
certiore testimonio confirmetur 2 ⁰

Nec multo majoris aestimandi sunt septimi decimi vel
‘octavi decimi saeculi historiarum scriptoreS, qui, quum
nihil uisi sapientiae exempla apud veteres quaererent,
quae aequalibus suis imitanda proponere possent, quid
veri esset, quid non dijudicare parum curabant, ita ut
omnia praeclare acta aut dicta, quae de Lycurgo nostro
relata sunt, aeque exciperent, nedum vocaretur ipse in
dubium. Quare parum nobis credendum est optimo 1111
vir0, cujus nomen nuuc-quoque omnibus reverentiae
est, Rollinum dico, qui Spartae legislatorem ad juve-
num mentes'erigendas adhibebat 3 eruditissimus sane
erat Bartholomaeus ille qui Anacharseos peregri-
nationem enarravit, ingeniosam illam fabulam quo

nihil aptius est ad delectationem lectoris, Sed quum
nimio veterum amore arderet, persuasumque ha—

beret nil mali in eorum rebus publicis reperiri posse,
multos inde admisit erroreS, parumque ad firman—,
dam causam nostram pertinent ea quae ipse, et qui
eadem disciplina imbuuntur auctoreS, de Lycurgo
exposuerunt.

Ecce autem venit tempus quo illustris ille WolfiuS,
Iliadem Odysseamque perscrutatuS, non modo poemata
illa ab uno-eodemque homine facta fuisse negabat, sed
nullum omnino esse Homerum contendebat. Quam, viam
secuti, multi Germanorum praesertim critici (Franco-
galli enim saepius παράδοξα illa respuunt), Lycurgum,
nostrum in litem vocaverunt illumque ne exsti:-

